Tener a la mano un botiquín, permite una primera actuación del dueño frente a una emergencia con su mascota, como mordeduras, quemaduras y cortes. El botiquín resulta de gran ayuda para minimizar los efectos de la lesión hasta que el veterinario pueda atender al animal.
 
Materiales que no pueden faltar:

-> Gasas, vendas y esparadrapo para curar una herida del animal.

-> Alcohol y agua oxigenada para desinfectar y limpiar heridas. También existen con alcohol listas para su uso. Los desinfectantes tampoco pueden faltar en el botiquín para la mascota.

-> Una pastilla de jabón de vaselina o de coco: sirve para limpiar y desinfectar heridas provocadas por mordeduras.

-> Un termómetro es un elemento imprescindible para tomar la temperatura al animal. Debe ser de lectura rápida e irrompible, porque se coloca vía rectal durante 30 segundos.

-> El suero fisiológico para limpiar los ojos del animal. El suero no solo sirve para una actuación de emergencia (en caso de contacto con un irritante) sino que también para la higiene ocular habitual de la mascota. Este producto tiene diversos formatos: cajas con dosis independientes o recipientes de un litro.


Instrumentos útiles

-> Unas pinzas para retirar garrapatas o espigas atrapadas en el pelo del animal. 

-> Un cortaúñas y una jeringuilla para administrar medicamentos y líquidos al animal. 

-> Unas tijeras pequeñas y romas (sin punta) para cortar gasas o vendas. 


Medicamentos necesarios en el botiquín

-> Una solución para limpiar los oídos del animal, sobre cuando tienen las orejas largas y caídas. De esta forma se previene la otitis.

-> Una pomada antiinflamatoria que alivie el prurito o irritación dermatológica. 

-> Un medicamento para frenar la diarrea. 

-> Un producto con propiedades analgésicas (contra el dolor) y antiinflamatorias. 


Consejos útiles sobre el uso del botiquín

-> El agua oxigenada es más recomendable como desinfectante para el animal que el alcohol. Según Javier Miner, veterinario, "el alcohol en una herida abierta puede provocar picor y dolor a la mascota". Sin embargo, el agua oxigenada no irrita tanto y es muy eficaz como desinfectante.

-> Si se usa alcohol o desinfectantes hay que rebajar el producto con agua.

-> Los animales con enfermedades crónicas, como dermatitis atópica (piel con tendencia a la inflamación) o artrosis, deben contar en su botiquín con el tratamiento recetado por el veterinario. Asimismo, los alérgicos a picaduras de determinados insectos, como las avispas, deben tener en el botiquín el antihistamínico prescrito por el veterinario.

-> Los productos antiparasitarios también forman parte del botiquín de la mascota y sirven para mantener a raya pulgas, garrapatas y mosquitos transmisores de parásitos.

-> El botiquín debe estar ordenado para encontrar los medicamentos y utensilios. La organización del botiquín es clave para encontrar el medicamento o utensilio que se necesita con rapidez, sobre todo en caso de una emergencia.

-> Conviene dividir por apartados el contenido -vendajes, desinfectante, termómetro-. Y, por otro lado, colocar los medicamentos y, por último, los utensilios (tijeras, pinzas)

-> La medicación del animal con productos para personas y sin prescripción veterinaria implica un grave riesgo para la salud de la mascota. 