Si la herida es superficial, puedes curarla en casa siguiendo estos pasos:

-> Es posible que a tu mascota le duela la zona, aunque tenga un buen carácter puede intentar morderte o arañarte mientras le curas. Si tu mascota tiene el pelo largo, es mejor recórtale con cuidado los pelos alrededor de la herida antes de curarla.

-> Limpia la herida con un poco de suero fisiológico, si no tienes en casa entonces puedes usar agua con un poco de jabón diluido. Usa siempre gasas estériles, nunca algodón porque deja restos de fibras en la herida. Si no tienes gasas, un paño limpio es suficiente. Lo más importante durante la limpieza es eliminar toda la suciedad para que no se infecte la herida. La limpieza de la herida debe ser siempre desde dentro hacia fuera así evitarás que la suciedad vuelva de nuevo a la herida.
   
-> Para terminar la limpieza conviene desinfectarla, especialmente si al principio estaba muy sucia. Puedes usar un poco de clorhexidina, agua oxigenada o yodo diluido.

-> Para una buena cicatrización siempre es mejor dejar que la herida se seque al aire. Si la tapas puede tardar más tiempo en cicatrizar. Para favorecer la cicatrización puedes ponerle un poco de aloe vera o productos específicos cicatrizantes. Evita en todo momento que tu mascota se lama o rasque la herida, pues podría empeorar. Para este fin, puedes usar un collar isabelino de plástico para perros convalecientes. 

Lo fundamental a la hora de limpiar una herida, es evitar la infección y favorecer la cicatrización, así la herida de tu mascota curará en pocos días.