Los animales de compañía pueden sufrir quemaduras por motivos diversos. Los más comunes son:

-> Que les caiga aceite o agua hirviendo accidentalmente en la cocina.
-> Que tengan una excesiva exposición al sol en heridas quirúrgicas.
-> Por caminar sobre los rescoldos de una hoguera.
-> Por electrocución.
-> Por contacto con determinados productos químicos.

En caso de que tu mascota sufra una quemadura, debes seguir los siguientes pasos:

-> El primer paso para curar una quemadura en perros o gatos es bajar de inmediato la temperatura de la zona afectada y proceder a higienizarla. Para ello,debes aplicar gran cantidad de agua fría sobre la piel quemada. Puedes utilizar una gasa limpia y humedecida para hacerlo. Pero ni se te ocurra frotar la quemadura. Debes mojar la herida de manera muy suave. Así lograrás quitar la piel muerta y también los restos de la sustancia que provocó la lesión. Tampoco, bajo ningún concepto, utilices hielo. Lo único que conseguirás es agravar la situación a causa del frío extremo.

-> Una vez que la quemadura fue debidamente limpiada, hay que aplicar un ungüento o pomada con antibiótico con el objetivo de evitar que se produzca una infección. De esta manera también contribuimos a la necesaria hidratación de la piel quemada. Si no cuentas con este tipo de elemento en tu hogar, puedes suplantarlo por un poco de miel, que es un producto natural con grandes propiedades antisépticas.

Para lograr que la pomada o la miel cubran bien la quemadura, es conveniente que, con extremo cuidado, recortes bien el pelo de tu mascota que cubre y rodea a la zona afectada.

-> Con el propósito de prevenir una infección, a causa de los mosquitos u otros insectos, debes proceder a vendar la quemadura. Asegúrate de utilizar una gasa limpia y cubre suavemente y sin presionar la piel afectada de tu amigo peludo. También es conveniente que le pongas a tu mascota un collar isabelino para asegurarte de que no se quite el vendaje ni se lame la herida.

Una vez concluidos estos primeros auxilios, es hora de llevar al animalito al veterinario para determinar los pasos a seguir, aún cuando creas que la quemadura no es de gravedad.