Las convulsiones en los animales de compañía son un motivo relativamente frecuente de consulta al veterinario. Estos procesos causan gran preocupación en las personas que conviven con estos animales, pues si observar una convulsión es ya de por sí un hecho desagradable y angustioso, más aún si quien la padece es un ser querido. Realmente debe darse gran importancia a estos procesos, pues si no se controlan, pueden llegar a comprometer seriamente la vida del animal, lo cual no quiere decir que no podamos hacer nada por él, sino más bien al contrario

Durante el episodio, el dueño debe:

-> Mantener la calma.

-> Retirar los objetos que rodean al animal para evitar que se golpee.

-> Administrar la medicación que el veterinario ha recomendado.

-> Colocar al animal en un lugar fresco y ventilado.

-> Si tras varias dosis de la medicación la convulsión no cesa, acudir al veterinario.


No se debe:

-> Intentar agarrar al animal. No conseguiremos parar la convulsión y puede mordernos o arañarnos, pues no es consciente de lo que hace.

-> Administrar medicamentos no prescritos por el veterinario.

-> Dar de beber ni comer tras la convulsión.

-> Dar calor (estufas, mantas, etc.).