Cuando de pronto un perro o gato se pone a toser violentamente y parece que se dificulta la respiración, es posible que el haya tragado un objeto que obstruye su garganta, lo que es sumamente angustioso, tanto para el perro como para quienes lo observan. El objeto puede ser un bocado de comi­da, un juguete o cualquier otra cosa. Este bloqueo es sumamente peligroso pues se interrumpe la respiración, por lo que hay que actuar de inmediato para salvar la vida del perro, desde luego to­mando las debidas precauciones para evitar ser mordidos. En el caso del gato puede ser una bola de pelos, la cual produce tos por un corto tiempo y luego expulsa el bollo, no suele provocar demasiados problemas.

En caso de que tu mascota este sufriendo un caso de asfixia, debes realizarle la maniobra de Heimlich, la cual se describe a continuación:

-> Coloca tus brazos al rededor del perro y junta tus manos justo debajo de su caja torácica (en el abdómen) 

-> Usando ambos brazos dele 5 empujes fuertes en el abdómen. 

-> Revise entonces la boca del animal o las vías respiratorias para retirar cualquier objeto.