El golpe de calor es el nombre común de la hipertermia, una subida del calor corporal hasta tal punto que hay riesgo de daños y mal funcionamiento de los procesos fisiológicos. Sus efectos pueden ser temporales o irreversibles, pueden provocar la muerte, y dependen para cada animal del tiempo de exposición y de la temperatura. Cuanto mayores sean estos, mayores serán los daños.

Síntomas:

-> Aparecen cuando la temperatura interna supera los 42º.
-> Astenia: Falta o decaimiento considerable de fuerzas
-> Temblores musculares.
-> Cianosis: Coloración azulada de piel causada por la deficiente oxigenación de la sangre
-> Negativa a moverse.
-> Respiración muy rápida o muy costosa.
-> Aumento del ritmo cardíaco
-> Alteración del color de las mucosas: encías, ...
-> Alteración en la salivación.
-> Tambaleo.

¿Qué hacer en caso de un golpe de calor?
No se le puede bajar la temperatura de golpe, porque pasaremos a provocarle una hipotermina con los mismos resultados desastrosos. La temperatura debe bajar de forma paulatina y el animal debe rehidratarse y recuperar el azúcar y las sales que ha perdido.

-> Si puede trasladarse de inmediato a una clínica veterinaria, subirlo al coche y durante el trayecto:
   1. Humedecer (sin envolver ni tapar) prioritariamente el cuello y la cabeza mediante paños mojados en agua no muy fria o un pulverizador de agua. NUNCA cubrirlo con toallas húmedas.
   2. Poner un cubito de hielo sobre el puente de la nariz, las ingles y las axilas.
   3. Humedecerle la boca, sin forzarlo a beber, y sin dejar que beba en exceso.
   
-> Si no puede trasladarse de inmediato a una clínica veterinaria: Llevarlo a un sitio fresco. 
    1. Sumergirlo en agua a unos 20º o aplicarle un chorro de agua a esa temperatura, hasta que se normalice la respiración.
    2. Humedecer (sin envolver ni tapar) prioritariamente el cuello y la cabeza mediante paños mojados en agua no muy fria o un pulverizador de agua. NUNCA cubrirlo con toallas húmedas. Si es posible, nos ayudamos con un ventilador.
    3. Poner un cubito de hielo sobre el puente de la nariz, en las ingles y las axilas.
    4. Humedecerle la boca, sin forzarlo a beber, y sin dejar que beba en exceso.
    5. Cuando la respiración sea normal, mantenlo sobre una toalla húmeda.
    6. Trasládalo al veterinario lo antes posible, y explícale todo lo que hayas hecho. Es IMPRESCINDIBLE que un veterinario lo tenga bajo control y observación para ver cómo evoluciona, y además el animal necesita medicación para recuperarse. La respiración normal no elimina daños cerebrales y otras secuelas de este fuerte shock, por lo que insistimos en que DEBES LLEVARLO AL VETERINARIO lo antes posible

