El atropello de un perro o un gato puede acarrear al animal graves contusiones, como rotura de huesos, pero también su muerte, lo cual resulta muy traumático para sus dueños. Pero además, el choque de un coche con un can puede originar graves accidentes que provoquen la muerte de personas. Por eso, hay ciertos pasos que hay que tener en cuenta tras este tipo de incidentes. Son los siguientes: 

-> El momento en que un perro o gato resulta atropellado es caótico para todos los implicados en el accidente. Los dueños sufren por el estado de salud de su animal, y la persona que lo ha atropellado también puede resultar herida o, como poco, conmocionada por el susto y la preocupación por la mascota. Pero frente a esta situación es recomendable actuar de manera organizada para resolverla de la forma más favorable posible para todos.

El primer paso es ocuparse de los heridos, si los hay, y retirarlos de la calzada para evitar más accidentes. Si es necesario, se puede llamar a dos teléfonos de emergencias, para solicitar ayuda: 112 o 062 (Emergencias o Guardia Civil).

-> El perro o gato atropellado debe ser movido lo menos posible, y hay que llamar al veterinario de urgencias En caso de que el can o felino resulte herido, es recomendable moverle lo menos posible. En todo caso, solo para retirarle de la calzada. Un atropello puede provocar heridas internas en el perro o gato, aunque en apariencia pueda estar bien. En los atropellos son habituales lesiones como la conmoción cerebral o la rotura de costillas y otros huesos.

Algunas clínicas veterinarias tienen servicio de urgencias las 24 horas. Si no se conoce ninguna, se puede llamar al veterinario donde se acude de manera habitual para que nos informe de algún teléfono al respecto.

-> El siguiente paso es tomar los datos de las personas implicadas en el atropello del animal. En el momento del accidente se debe priorizar la salud de los heridos. Por ello, los asuntos legales pueden quedar en un segundo plano. Sin embargo, hay que anotar la matrícula de los vehículos implicados en el accidente, así como los datos personales de sus conductores. De esta forma, nos podremos poner en contacto con ellos horas después para resolver los trámites legales.
