Las mordeduras y los arañazos de animal, incluso los de menor importancia, a veces pueden conllevar complicaciones. Independientemente de que procedan de otra mascota familiar o de un animal callejero o salvaje, las mordeduras y los arañazos pueden trasmitir enfermedades

¿Cómo actuar?
-> Si la herida provocada por la mordedura o el arañazo sangra, aplique presión sobre el área afectada con una gasa o una toalla limpia hasta que deje de sangrar. Si dispone de guantes de látex o de goma limpios, utilícelos para protegerse y para impedir que se infecte la herida de su mascota.

-> Si la herida no sangra mucho, límpiela con agua y jabón, y déjela bajo el chorro de agua durante varios minutos.

-> Seque la herida y cúbrala con una gasa estéril o un paño limpio.

-> Llame al veterinario de su mascota si la mordedura o el arañazo ha perforado la piel del animal, incluso aunque solo afecte a un área reducida. Las mordeduras y los arañazos que afecten el hocico o las patas son especialmente proclives a infectarse y deben ser evaluados por un especialista lo antes posible.
